DZIEŃ OBJAWIENIA
Raz, dwa, trzy!
Dawaj!
Tak jest!
Skończmy to!
Dowal mu!
No już!
Dawaj! Dawaj!
Rozwal go!
Wykończ go!
Pozwól, żeby plecak się zsunął,
kiedy wszyscy wstaną.
Gdzie jest Jane?
Panie Kellner,
chce pan ją jeszcze zobaczyć czy nie?
Dawaj kafar!
Spokojnie. Oglądaj walkę.
Sprawdzimy,
czy niczego nie brakuje.
7.23.48.83 do 3.14.84A.
- 11.17.55 do 1.31.56A.
- Łącznie 107 zabezpieczonych dysków.
- 128 GB każdy.
- Przeliczyć ponownie?
Tak, kiedy skończymy.
Około 200 wydrukowanych stron.
- 4.9.67 do 8.17.68A.
- Jakie ramy czasowe?
Spiszemy po powrocie.
Ale widzę dane z 1947
i nowe, z zeszłego roku.
To chyba kompletna historia
obserwacji.
Rozsądny wniosek.
Trzeba też posegregować
zdjęcia z klauzulą tajności.
Nie wygląda to najlepiej.
Gdzie jest Jane?
- Nic ci nie jest?
- Nic.
Ostrożnie.
Hej.
Kto cię zwerbował?
Podaj mi wszystkie nazwiska.
I będziecie mogli wezwać taksówkę.
Jest.
Gdzie to jest?
Rzuć broń!
Nie strzelać! Nie strzelać!
Strzał może aktywować urządzenie.
Nie ściskaj tego.
Jak ściśniesz, aktywuje się.
Rozluźnij chwyt.
- Nie wiesz, jak tego używać.
- Wiem, co pan z tym robił.
I omal mnie to nie zabiło.
Połóż urządzenie na ziemi.
Powinienem zrobić to,
co pan im zrobił.
Czekaj, Serena.
Nie ściskaj tego.
Rozluźnij chwyt.
Rozluźnij chwyt. Właśnie.
Otwórz dłoń.
- Tylko tyle.
- OK.
Wrzuć wszystko do plecaka
i wsiadaj do auta. Proszę cię, Jane.
Wyłaź.
To nie jest akcja hakerska.
Nie ukryjesz się
za monitorem komputera.
Świat stoi na krawędzi.
Wierzysz,
że niszcząc archiwum,
wywołamy coś więcej niż chaos?
Widziałem te przesłuchania.
Historii nie zresetujesz.
Jak to zrobisz, nie będzie odwrotu.
Taki jest plan.
Boyd.
On siedzi za biurkiem.
Jak cię pokonał?
- Nazwali cię zdrajcą.
- To nie zdrada.
Nie są z rządu.
To zawodowi kłamcy.
Co tu się dzieje, Daniel?
Auta mają lokalizatory.
Trzeba się ich pozbyć.
- Zawieź mnie do domu.
- Będą tam na ciebie czekać.
Daj mi tę przezroczystą
plastikową torbę.
Pokieruj przez chwilę.
Dobra, już.
Hugo, jestem wolny.
Daniel, jestem z ciebie dumny.
Porwali Jane, żeby mnie dorwać.
Jest ze mną.
Nic jej nie jest?
Niezupełnie.
Gdzie odbędzie się przekazanie?
Jeszcze nie wiem.
Najpierw musisz się ukryć…
Teraz. Wyślij kogoś po torbę, już.
Ktoś musi z tym uciec.
Ty. Jesteś przy piłce.
Ja jej nie chcę.
Nie. Miałem to stamtąd wynieść…
i zrobiłem to.
U ciebie materiał
będzie najbezpieczniejszy.
Oszalałeś?
Nie działam w terenie, tylko jako
zaplecze techniczne. Tyle potrafię.
Bądź w kontakcie.
Trzymamy się planu.
Czekamy na uruchomienie
kolejnej osoby.
Wtedy będziemy wiedzieć, co dalej.
Zostaw Jane
i schroń się gdzieś na noc.
- O nie. Nie zostawię jej samej.
- Bez ciebie będzie bezpieczniejsza.
- Ale nie była.
- Zgłoś się, jak znajdziesz schronienie.
Nasz przyjaciel Santiago
odezwie się rano.
Powinienem od razu
wrzucić to wszystko do sieci.
Pod żadnym pozorem
nie możesz tego zrobić.
Na razie czekamy.
Bądź czujny. Znajdź schronienie.
Santiago skontaktuje nas rano.
Zniszcz telefon.
Danny.
Satelitarne telefony na kartę.
Mają własną szyfrowaną sieć.
Używa się ich raz.
Gdzie ty właściwie pracujesz?
Musimy się gdzieś schronić.
Żadnych mieszkań czy moteli.
Gdzieś, gdzie nigdy
w życiu nie byłem.
Znam coś takiego niedaleko.
OŚRODEK WARDEX
W OCCOQUAN, WIRGINIA
Musgrave z Departamentu Obrony
chce raportu.
Sprowadź Wakefielda. Natychmiast.
Powiedz, że to drobny incydent.
Odzyskujemy dane.
Lepiej, żeby usłyszał to od pana.
Jeśli odbiorę,
będzie znaczyło, że to poważne.
Jak coś zwąchają, za godzinę
będzie tu wojsko i wywiad.
- Zajmij się nim.
- Coś jest w serwisach informacyjnych?
Jeszcze nie.
A sieć, szyfrowane łącza?
Cisza.
Dwanaście osób nie stawiło się do pracy.
Wszystkie puste biurka
z dostępem powyżej G5.
LISTA PRACOWNIKÓW
Mamy do czynienia
ze skoordynowaną
i starannie przeprowadzoną operacją.
Dlaczego? Jaki jest cel?
Gdyby chodziło o wyniesienie archiwum,
Kellner już by je ujawnił.
Nie zrobił tego, więc ktoś wciąż
ma nad tym kontrolę.
Ale jak długo? Nie wiemy.
Więc myślcie szybko.
Daniel Kellner ma doktorat
z cyberbezpieczeństwa…
ZAGINIONY
i przez blisko osiem lat
chronił ściśle tajne dane.
Co nam to o nim mówi?
Jakieś pomysły?
Budował zabezpieczenia.
Wie, jak je łamać.
Już zostały złamane.
Idźmy dalej.
Trzeba go namierzyć.
- Sprawdzę SYNTRAK.
- Zmienia telefony,
- ale jest w sieci.
- Co zrobi?
Proszę pana?
Hugo Wakefield nie stawił się
dziś w pracy.
Jego biurko zostało opróżnione.
Hugo?
Drugie urządzenie
zniknęło z tajnego archiwum.
Gdzie jest trzecie?
Zamknięte w chłodni.
WAKEFIELD J. HUGO
DYREKTOR DS. ZASOBÓW BIOLOGICZNYCH
KLASZTOR ŚW. KLARY JUTRZENKI
Skąd wiesz, że otworzą?
Zawsze otwieramy.
Skąd znasz to miejsce?
Jane.
Moja droga.
Monsignore w końcu przekonał się
do butów sportowych.
Nie znosiłam jego butów.
Wiem. Tak strasznie skrzypiały.
Bardzo za tobą tęskniłyśmy.
Akurat. Doprowadzałam was
wszystkie do szału.
Cóż, zadajesz sporo pytań.
Teresa przeszła postulat?
Bez problemu. Kiedy tylko
przestała wymykać się w nocy.
Nie.
Na zlecenie Monsignore
uczy trzecią klasę w St. Anthony’s.
Ma talent do pracy z dziećmi.
Przyłóż to do oka.
Nie będę o nic pytać. To nie moja sprawa,
ale Jane jest dla mnie ważna.
Cokolwiek zrobiłeś,
musisz wziąć za to odpowiedzialność.
Ale Jane w to nie mieszaj.
Ona może zostać z nami.
Byłaś zakonnicą?
Uprawialiśmy seks. Jak myślisz?
Nie powiedziałaś mi o sobie
ani słowa prawdy.
Ale ty masz tupet.
Tak. Nie mówię o pewnych rzeczach,
bo się do tego zobowiązałem,
ale ty… ty byłaś prawdziwą zakonnicą.
- W nowicjacie.
- Czemu nic nie powiedziałaś.
Pominęłam część historii.
Ludzie osądzają.
Kiedy to było?
Trzy lata temu.
Teraz twoja kolej na odpowiedzi.
Co ukradłeś?
Dane, za których ochronę mi płacili.
Dlaczego to zrobiłeś?
Ludzie mają prawo znać prawdę.
I co to za prawda, którą wykradłeś?
Więc chciałaś zostać zakonnicą,
ale co… straciłaś wiarę?
Straciłam powołanie.
Jak długo dla nich pracowałeś?
Od…
Od kiedy osiem lat temu wyszedłem
z federalnego więzienia.
Odsiedziałem 19 miesięcy w Petersburg
za cyberprzestępstwa.
WARDEX zrekrutował mnie
już na przywięziennym parkingu.
- Mimo twojej przeszłości?
- Ze względu na nią.
Moja praca to utrzymywanie sekretów.
Nie chciałem nic przed tobą ukrywać.
Trzy miesiące temu nie wiedziałem
połowy tego, co wiem teraz.
Jane…
postępuję słusznie.
Dane, które wziąłem, nie są własnością
prywatną. Nie powinny być.
To jest nasza prawda.
Ona nie należy do WARDEX-u, tak jak
nie należy do nich powietrze czy światło.
To, co ukradłem,
należy do ośmiu miliardów ludzi.
Do całego świata.
Zostałem w to wplątany.
Przepraszam tylko, że…
i ciebie w to wplątali.
Całe to ciepłe
i wilgotne powietrze…
zderzy się z zimnym frontem
z północy.
Ciepłe powietrze zostanie wypchnięte
wysoko przez troposferę
i sprawi, że wszystko
zacznie się skraplać.
Jeśli ta formacja dojdzie dość wysoko,
schłodzi parę wodną
i wywoła moje ulubione opady.
Mia, muszę, przepraszam.
Nie mogę przestać.
Będzie grad! Pogodowe szaleństwo!
Hej, pogodowe szaleństwo!
Nie widzieliśmy tego od dawna.
Pogoda ostatnio nie dawała mi
powodów do radości.
Nie wiem, czy chcę
ekstremów pogodowych.
Spokojnie. Będzie dobrze.
Dzięki. Wolę miły, nudny dzień:
22 stopnie i słońce.
Dobra, koniec pogodowego szaleństwa.
To wszystko. Koniec.
To moje ulubione szaleństwo.
- Nasz nowy taniec.
- Można na tym zarobić.
Miałeś tego nie oglądać.
To jest świetne.
Nic nie mów.
Pogodowe szaleństwo jest super.
Będziesz to dalej robić?
Podoba ci się, co?
Tak. I wiesz, co?
Wszystkim się podoba.
Nie byłbym taki protekcjonalny,
bo jedyne, co ci nie wyszło,
to prognoza pogody.
Nie wiem… to mi nie wygląda na grad.
Obejrzałeś to, co ci wysłałam?
Co?
Przesłuchanie.
O cholera. Tak. Nie.
Przepraszam. Wybacz mi.
Zapomniałem. Obejrzę teraz.
Dobra, posłuchaj.
Gunther mi to nagrał.
Ja to napisałam, bo w KCXE prowadzący
sami redagują teksty.
- Miej to na uwadze.
- Dobra.
Proszę. To jest to.
Tu Margaret Fairchild z KCXE-4
w Kansas City.
Doniesienia z Pjongjangu
stały się niepokojące.
Rebelianci KPA zajęli cztery bazy
na wschód od Nakdonggang,
w tym dwie z bronią nuklearną.
Rosyjska telewizja państwowa
ponowiła najostrzejsze, jak dotąd, groźby
wobec Seulu, dotyczące koncentracji wojsk
przy 38. równoleżniku.
Na północy wicemarszałek Pak Myong-Su
utrzymuje, że kontroluje już…
To jest dobre. Naprawdę dobre.
Jesteś… świetna.
- Serio?
- Tak. Naprawdę jesteś dobra.
Zawsze dobrze wypadasz.
Tylko że… podoba mi się to,
co teraz robisz.
Masz pogodową moc!
Masz fryzurę pogodynki z KCXE i…
wiesz, to takie… „K-SEXY”.
Powinniśmy się przeprowadzić.
- Znowu?
- Tak.
Ledwie wytapetowałaś sypialnię
wynajmowanego loftu
- i znów przeprowadzka. Dokąd teraz?
- Nie wiem.
Większe miasto, większe możliwości.
A Dallas rok temu. Nie było większe?
Dallas mi nie pasowało.
Jakoś…
Nie czuję, żeby Dallas
było moim miejscem.
To gdzie według ciebie
jest twoje miejsce, Maggie?
Rozpoznam je,
gdy się w nim znajdę. Na pewno.
Kochanie. Nie możesz usiedzieć w miejscu
chociaż przez chwilę?
Słuchaj. Dobrze mi tu.
- Wiem.
- OK?
Wszystko się układa.
Mogę grać swoje rzeczy.
Nie muszę już być DJ-em.
W środy i soboty gram w McFeely’s.
Przeprowadzka
to nie remedium na wszystko.
Patrz, patrz, patrz.
Mój Boże.
Niesamowite.
Dobra, spadaj. Wynocha!
Jazda, wynoś się.
Odważny ptaszek, co?
Mag, wszystko w porządku?
Hej, Mag, wszystko dobrze?
Nic ci nie jest?
Nowy Jork.
Gdzie się nauczyłaś…
Mag…
OK. Dobra.
Dobra, Maggie…
Już przestań.
Dość już. Przestań!
Co to było, do cholery?
Co masz na myśli?
To rosyjski czy polski,
czy jakaś historyjka?
- Tego się wczoraj uczyłaś…
- Nie rozumiem. Tylko rozmawiamy.
Kiedy nauczyłaś się rosyjskiego?
Rosyjskiego? Nie wiem.
Boże. Lecę, spóźnię się. Wchodzę o 7:23.
Przesunęli mnie na wcześniej.
Jasne.
Pogadamy później.
Aha, buty.
Moglibyśmy pogadać od razu.
- O Boże…
- Jak chcesz torebkę, to proszę.
- Wszystko jest w porządku.
- Tak.
- Możemy porozmawiać.
- Dobra.
- Kocham cię. Pa.
- Ja ciebie też.
Tak, ale najpierw chcę powiedzieć, że…
Wybacz mi, to było słabe.
Potraktowałam cię tak źle.
Skwasiłam się jak zepsute mleko.
To twoja wina…
O kurczę.
Nie moja wina.
To ta muzyka. Przepraszam.
Proszę wyłączyć silnik.
Fajna piosenka, piękny dzień.
- Śpiewasz i jedziesz.
- Dokumenty.
Oczywiście.
Jest. A tu… Proszę bardzo.
- Proszę wyjąć prawo jazdy z portfela.
- Jasne.
Stare zdjęcie.
Proszę wysiąść.
To naprawdę konieczne?
Muszę być w pracy
dokładnie na czas,
co do minuty, bo zaczynamy…
Rozumiem. Wiem, kim pani jest.
Pogoda może poczekać.
Proszę wyjść z auta.
Proszę pana…
Nie będę powtarzać.
Po prostu ma pan zły dzień.
- Co?
- Nie miała tego na myśli.
- Kto?
- Anna.
Dziś rano nie mówiła tego poważnie.
Jest jej ciężko.
Nie śpi w nocy przez dziecko.
Skąd pani wie…
Proszę jej kupić te babeczki.
Z fioletową posypką.
Idźcie do Neptune’s Table na homara.
Zrobi pan ten numer ze szczypcami.
To ją zawsze rozśmiesza.
To jest dobre.
Proszę nie żałować decyzji o dziecku.
Jest pan inny niż pana ojciec.
A ta kartka z tańczącymi aniołami?
Jest ładna. Piękna.
I nie trzeba żadnych wielkich słów.
Ona tylko potrzebuje snu.
Panu też by się przydał.
Mogę już jechać?
Dziękuję.
Jasna cholera.
Napięcia globalne
osiągnęły punkt krytyczny.
Amerykańskie i rosyjskie bombowce
zajęły strategiczne pozycje,
gdzie czekają gotowe do ataku.
W publicznym oświadczeniu
Pentagon potwierdził,
że Stany Zjednoczone
są w gotowości obronnej DEFCON 2.
Płk. Susan Ramirez wydała dziś rano
stanowcze oświadczenie:
„To największe zagrożenie
dla naszego kraju
od kryzysu kubańskiego w 1962…"
Boże.
- Spóźniłaś się.
- Wiem. Nie moja wina.
W kraju coraz więcej mieszkańców
opuszcza tereny
w pobliżu punktów militarnych,
w tym…
- Clay, wiem…
- Zjawiasz się
- trzy minuty przed wejściem.
- Siła wyższa. Policja.
- Żadna siła nie unieważnia terminów.
- Wiem. Przepraszam.
„Margaret Fairchild z prognozą pogody”,
- a ciebie nie ma…
- Katastrofa…
- To jest problem.
- To było niesamowite.
Muszę tylko…
Chodź. Zróbmy to z biegu.
Szybko. Idź, idź.
- Podaj buty.
- Wchodzimy w tryb awaryjny.
Twój segment jest skrócony do 90 sekund.
Potem Shea i gubernator
o zachowaniu spokoju.
I sieć zdejmuje cię wcześniej.
Zatrzymał mnie policjant i…
Nie wiem, co się stało.
- Zaczęłam nagle coś wygadywać…
- Powiesz mi w przerwie.
- A on mnie rozumiał.
- Albo nie mów.
I jeśli chcesz startować
na prezenterkę wiadomości,
- oszczędź mi tych numerów.
- Nie mów tak. Kto to?
DeaSeong Park,
gość z Instytutu Studiów Koreańskich.
Taki zdenerwowany?
To Koreańczyk. Nie wiesz, co się dzieje?
90 sekund.
Margaret, szybciej. Tutaj.
Idź na policję.
Ktoś musi go powstrzymać.
Maria cię potrzebuje.
Zrób to teraz.
Mówi, że działania w Korei Północnej
są zrozumiałe.
Nie, nie. Przepraszam…
Nie, nie, nie.
Powiedział „rozpoznawalne”.
Przewidywalne.
Przewidywalne, tak. Tak.
Nie mówi, że działania są
usprawiedliwione, tylko przewidywalne.
Ta eskalacja przebiega
według pewnego schematu.
On nie popiera agresji.
To bardzo ważne rozróżnienie.
- Przepraszam. Te słowa są podobne.
- Jasne.
- Źle pan usłyszał.
- Od kiedy znasz koreański?
Koreański? Że co?
Na litość boską, masz 15 sekund.
Wiem, wiem.
Po południu front z północnego zachodu:
ochłodzenie, ulewy i możliwy grad.
„Bądźcie czujni”, itd.
- Pięć sekund.
- Wszystko masz.
Margaret Fairchild
z prognozą pogody.
Dowiemy się, co nas dziś czeka.
- Margaret.
- Dzięki, Mia.
Dzień dobry, Kansas City.
Spójrzmy na dzisiejszą…
PROGNOZA POGODY
DLA KANSAS CITY
Spójrzmy na dzisiejszą…
Przyjrzymy się dzisiejszej…
dzisiejszej… Dzisiaj jest… Dzisiaj…
Dzisiaj jest… Dzisiaj jest…
- Co jest, do cholery?
- Zjedź z niej. Przerwijcie to.
Przełącz na trójkę.
Szybko. Przełącz…
Wystąpił problem z mapami
i prognozą pogody,
a także z dźwiękiem.
Już się tym zajmujemy,
byście mogli poznać prognozę pogody.
Po krótkiej przerwie
dowiemy się,
czy jutro macie szykować parasol
czy krem z filtrem.
Zostańcie z nami.
Margaret! Margaret!
Wezwijcie pogotowie.
Proszę się cofnąć!
O cholera.
Jesteś tu bezpieczna.
Jak tylko się z tego wyplączę, wrócę.
Obiecuję.
Wrócę po ciebie. Dobrze?
Tak?
Niezły dzień, żeby zaspać.
Przepraszam.
Wracaj.
Tam będziesz najbezpieczniejsza.
Niedługo powiem:
„Danny, masz mi wszystko wyjaśnić”.
I to zrobisz.
Na co czekamy? Jedźmy.
Hugo, co teraz?
Jak długo jeszcze mam to trzymać?
Z Santiago jesteś bezpieczny.
Wie, dokąd cię zabrać.
Schylcie się!
Minął nas WARDEX.
Są tu, szukają mnie.
Jak mam się utrzymać przy życiu?
Santiago wiezie cię w bezpieczne miejsce.
Jak dotrzecie, skontaktuj się ze mną.
Generale Dobbs,
przekazaliśmy panu więcej informacji,
- niż nakazują procedury raportowe.
- Zweryfikujmy sytuację.
To największe naruszenie
bezpieczeństwa w historii organizacji.
To katastrofa.
Departament Obrony ma rezerwy,
które możemy wykorzystać.
To błąd. Nie dopuszczajcie więcej ludzi.
Mamy 12 tysięcy agentów FBI.
Dlaczego ich nie wykorzystać?
Brakuje nam tylko tysięcy
agentów, którzy będą się tu plątać
i przyciągać uwagę.
Pilnujcie swojej działki.
Jak trzeba nam będzie armii,
odezwę się.
Przepraszam.
To z mediów społecznościowych.
Relacja telewizyjna
z Kansas City w Missouri.
To jest publicznie dostępne.
Kto to jest?
Lokalna pogodynka z KCXE 4,
Kansas City w Missouri.
Margaret Fairchild, 38 lat.
Z Cerritos w Kalifornii.
Niezamężna, bezdzietna.
Ma licencjat z dziennikarstwa.
Mamy w archiwach próbkę dialektu?
Tak. Próbka pasuje.
- Co robimy?
- Znajdźmy ją, zanim zrobi to Hugo.
Kogo mamy w Kansas City?
Zajmę się tym.
Dobrze, Margaret, zaczynamy.
Badanie będzie bardzo głośne.
Dam ci tę piłkę na wypadek,
gdybyś mnie potrzebowała.
Ściśnij ją,
kiedy będziesz chciała przerwać.
- Dobrze.
- Zamknij oczy.
Przez cały czas będę do ciebie mówić.
OK.
Zaczynamy.
- Jak się czujesz?
- W porządku.
Patrz. Patrz.
Coś się stało? To tylko jelenie.
Dziwnie się wpatrują.
Jakby się bały, ale się nie boją.
Są śmiałe, ale uciekną,
kiedy wyciągniesz aparat.
Dobra, Danny. Mów, co się dzieje.
Nie uwierzysz mi.
Więc ci pokażę.
Rezonans jest prawidłowy.
Brak śladów udaru i zmian guzowatych,
więc to nie nowotwór.
Nie ma też oznak zawału.
Niczego nie znaleźliście?
Większość odetchnęłaby z ulgą.
Co się więc ze mną dzieje?
Nie rozumiem.
Może ostatnio miała pani dużo stresu?
Nie. To znaczy, dziś – tak.
Ale wcześniej nie.
Pani ojciec miał parkinsona?
Sugeruje pani, że to jest to?
Nie, niekoniecznie.
Ale w jakim wieku go dostał?
Miał 46… 47 lat.
Kiedy zmarł, byłam jeszcze nastolatką.
Czy oni nas obserwują? Kim oni są?
Są z FBI.
Mają do pani kilka pytań.
Skąd pani wie, że są z FBI?
Pokazali identyfikatory.
Nie są z FBI.
Pani Fairchild, czy po tym traumatycznym
wydarzeniu z dzieciństwa
była pani objęta terapią?
Nie pamiętam. Miałam 10 lat.
Miewa pani koszmary
związane z tym wydarzeniem?
- Nie.
- Przez cały czas.
Wciąż ma ten sam sen o motylach
i domku Jasia i Małgosi w lesie.
I czasem śpiewa przez sen.
- Nie robię tego.
- Dziecięce piosenki.
- Naprawdę?
- Tak.
- Robi to.
- Przepraszam…
Co ty wyprawiasz?
Jak możesz im zdradzać coś,
co powiedziałam tylko tobie?
Niewiele o tym mówiłaś.
Bo nie pamiętam.
A ty mówisz obcej osobie o tym,
że śpiewam przez sen.
A mówię po koreańsku?
Lekarzom mówisz wszystko
i zdejmujesz przed nimi majtki.
Co tu robi FBI, u diabła?
Kellner. Daniel Kellner.
Daniel Kellner. Wiesz, kim on jest?
To jest dr Coleman.
Kim jest Daniel Kellner?
- Nie wiem, ale oni chcą jego śmierci.
- Co?
- Udaj, że mnie prowadzisz do łazienki.
- Potrzebujesz?
Możesz to zrobić, Jackson?
Boże.
Dobra, czekaj.
Ona musi skorzystać z toalety.
- Muszę do łazienki.
- Tak.
- Dobrze.
- OK.
Może…
Możemy chwilę porozmawiać?
- Hej, Mag? Możemy porozmawiać?
- Idealnie.
Możesz na chwilę przestać?
Powiedz mi,
co ty robisz?
- Maggie. Co ty robisz?
- Ubieram się. Wychodzimy.
- Co? Zaczekaj.
- Wychodzimy. Musimy iść.
- Boże. Przepraszam.
- Dzień dobry.
- Uciekasz?
- Tak.
Co się dzieje?
Mam faceta, który mnie nie słucha.
Chyba żartujesz.
Co? Co zrobiłem?
- Wiesz dokładnie co.
- Co zrobiłem? Maggie.
- Buty, buty.
- Przepraszam. Proszę.
Dziękuję.
Co dobrego?
NIE DO DO WGLĄDU
kara: 30 lat więzienia
WARDEX?
Ekstrakcja i analiza danych.
Jakich danych?
Baza Sił Powietrznych Homestead
na Florydzie, rok 1973.
Kto jest obok Nixona?
Gwiazda telewizji z lat 50.
Nixon chciał mu zaimponować.
To dzieci?
Nie.
To ludzie?
To nie ludzie?
Następną część ciężko się ogląda.
To pokazał mi Hugo
żeby mnie przekonać.
Jasne?
PRZESŁUCHANIE
IN VIVO 10
Tak.
Ketamina domięśniowo?
4-6 mg.
Przerwać sedację.
Jaki poziom stresu?
Zmień chwyt. Unieruchom kostki.
Unieruchom głowę i prawą rękę.
WARDEX KLASA G – IN VIVO 10
ANALIZA NR 1
Dla uspokojenia propofol dożylnie.
- Spróbujmy.
- Rusza głową, dajcie miękki stabilizator.
Trzeba pobrać płyn mózgowo-rdzeniowy.
Wprowadź igłę na 18 centymetrów
- przed rdzeniem przedłużonym.
- Jest w silnym stresie. Podaję propofol.
Nic nie podawaj.
Już tak jednego straciliśmy.
Zrób to teraz!
Wprowadź to teraz.
Jest tego więcej.
Materiał z 79 lat.
Mam to wszystko.
Hugo jest jedyną osobą,
która miała z tym kontakt.
I wiedział, co z tym czymś robić.
Wyciągnij dane Kellnera.
Daj urządzenie.
Przy ciśnieniu skurczowym poniżej 90
kończymy.
Uwaga na tachyarytmię,
krwawienie podtwardówkowe.
- Jasne.
- Sprawdź respirator.
3-5.373.
- Saturacja za niska. Zwiększysz tlen?
- Jasne.
Nic mi nie jest!
Co się stało?
Byłem skupiony. Przez ułamek sekundy
widziałem Kellnera,
a potem jakby mnie ktoś walnął młotem.
I wyssał całe powietrze z płuc.
On miał z nimi kontakt?
Takich nie da się przejrzeć.
Niemożliwe. Wiedziałbym o tym.
Pracuje dla Hugo.
Będzie dużo rzeczy, których nie wiemy.
Może. Ale nie wrócę tam,
żeby się dowiedzieć.
Wyciągnij dane dziewczyny.
Przechwytywano statki obcych,
przesłuchiwano nieludzkie
formy biologiczne,
stosowano inżynierię wsteczną
i wykorzystywano obce technologie.
Wszystko to robił WARDEX
razem z Departamentem Obrony
i przemysłem zbrojeniowym.
Wszystko miało najwyższy stopień
tajności wojskowej i prywatnej
w historii Stanów Zjednoczonych.
Działali od lat 70.
bez finansowania rządowego.
Dużo kasy z podatków trzeba by było ukryć,
a kosmiczne artefakty są zbyt dochodowe,
by zostawiać je w rękach urzędników.
Szczególnie po sprawie Nixona.
Prezydenci po ośmiu latach
stają się znów cywilami,
więc nie ma powodu,
by ich wtajemniczać.
Pracowałem tam,
aż zobaczyłem to, co właśnie widziałaś.
Ale to za chwilę się skończy.
Co chcesz zrobić?
Ujawnić to. Przed całym światem.
Wszystko naraz.
Zastanawiałeś się,
jaki będzie skutek?
Wpływ na wszystko?
Cóż… To nie ja decyduję, czy ta wiedza
jest dla ludzi dobra, czy zła.
Ale decydujesz, że prawo do wiedzy
przeważa nad konsekwencjami jej poznania?
Mamy zostawić to WARDEX-owi? Bo oni
już zdecydowali, że to ich własność,
ta prawda o wszechświecie.
A nie powinni.
Nie wolno tak robić.
Pomyśl…
Ludzie potraktują ich jak bóstwa.
Odwrócą się od Boga.
Ty odeszłaś z Kościoła.
Nie dlatego, że przestałam wierzyć.
Straciłam pewność co do Jego boskości,
ale wierzę, że Bóg jest niezbędny.
To przez Niego definiujemy siebie.
On spaja całe cywilizacje.
Wychowano nas w wierze w Istotę Najwyższą,
a ty chcesz pokazać
prawdziwe istoty najwyższe?
Ludzie tego nie udźwigną.
- Oczywiście, że udźwigną.
- Nie, nie dadzą rady.
Patrz na historię
po każdej nagłej zmianie.
A teraz? Świat runie
na naszych oczach?
Będzie panika i chaos.
Boże, dopomóż.
Hugo czeka na meldunek.
Brak sygnału.
Spróbuję po drugiej stronie wzgórza.
- Otwórz drzwi! Jackson, szybciej!
- Co? Szlag. Przepraszam.
- Przepraszam.
- O Boże.
- OK.
- Boże.
Jak zaczniesz gadać
po francusku, wracamy.
Halo?
Długo czekałem,
żeby panią poznać, pani Fairchild.
Kto mówi?
Przyjaciel.
Jeśli dobrze cię oceniam,
i tak już wiesz, że nim jestem.
Nie… nie znam pana.
I nie wiem, co się ze mną dzieje.
Nikt nie poradziłby
z tym sobie lepiej.
- Nie radzę sobie.
- Kto to?
Jestem przerażona
do granic możliwości.
Bo jesteś pasażerem
w drodze w nieznane.
- Pomożemy ci tam dotrzeć.
- Jak?
To FBI?
Oferujemy ci ochronę.
Wstrzymaliśmy się z kontaktem,
aż zobaczyliśmy tę prognozę pogody.
Wstrzymaliście się? Co pan ma na myśli?
Potrzebujesz prawnika?
Czyj to numer: 8732626?
Znasz numer,
więc wiesz, do kogo należy.
Do Kellnera?
Kellnera?
Dobra, słuchaj uważnie.
Nie możesz wrócić do domu.
Jeśli intuicyjnie czujesz,
gdzie powinnaś być, jedź tam.
Znaleźliśmy cię, inni też to zrobią.
Za późno. Już mnie znaleźli.
Rozłącz się natychmiast.
Zniszcz telefon.
Jak mnie znajdziecie?
Wierzę, że ty nas znajdziesz. Teraz.
Czekaj… co ty robisz?
Rozjedź telefon.
- Co?
- Cofnij!
- Chcę zauważyć…
- No już!
Jestem niesamowity, że to akceptuję.
Ten telefon kosztował 600 dolarów.
- Wciąż kosztuje, bo nie trafiłeś.
- Przykro mi.
- Do przodu, aż chrupnie. Dalej.
- Przepraszam.
Znów nie trafiłeś.
O Boże. Dobra.
- Nieważne.
- Co?
OK.
Jedź do przodu. Jedź, jedź.
Jedź dalej.
Dobra.
Jedziemy.
- Dokąd?
- Jedźmy.
- Na północ.
- Dlaczego?
- Bo tam jest Daniel Kellner.
- O Boże. Kim jest ten gość?
Przemilczany facet z przeszłości?
Przez ciebie głowa mi pęka.
Nie znam go.
Wiem tylko, że jest na północy.
Boże! Co to za dźwięk?
To twój grad.
- Pogodowe szaleństwo?
- Jedź.
Po prostu jedź.
- Dobra robota.
- Kellner na 2626.
- Obejrzyj film, który ci wysłałem.
- Czekaj.
Tak. I co?
To na nią czekaliśmy.
Na nią? Dlaczego?
Nie słyszałeś jej?
- Słyszałem.
- I pytasz dlaczego?
„Nie bój się nieznanego”.
Tyle miała do powiedzenia?
„Nie bój się nieznanego”?
To właśnie powiedziała?
Nie słyszałeś?
Wszyscy to słyszeliśmy.
Ale nie zrozumieliśmy.
To nie angielski.
Oczywiście, że angielski.
Słucham tego w tej chwili.
Jedziesz do niej do Kansas City.
- Podstawimy auto. Jedź w nocy.
- Moment. Nie słyszysz?
- To oczywiste. Słuchaj!
- Omijaj płatne drogi.
- Pokazywałeś to jeszcze komuś?
- Skup się!
W aucie znajdziesz klucz do motelu
i instrukcje.
Rano odbierze cię Santiago.
Do tego czasu będę wiedział, co dalej.
Hugo, przerażasz mnie.
Jest was dwoje, Daniel.
Zawsze było was tylko dwoje.
Witaj, Jane.
Proszę, usiądź.
Gdzie się teraz znajdujesz?
- Nie wiem.
- Odpręż się.
- Kim jesteś?
- Ja zadaję pytania.
Czy nadal jesteś
z Danielem Kellnerem?
Jest na zewnątrz.
Gdzie byłaś zeszłej nocy?
Ciśnienie wysokie,
ale stabilne. 156 na 94.
- Saturacja 96, ale sód rośnie.
- Tętno za wysokie.
Potas na granicy normy.
- Kroplówka.
- Nie lubię tych elektrolitów.
Jane!
Gdzie byłaś zeszłej nocy?
W Klasztorze św. Klary Jutrzenki.
Klasztor św. Klary. Oczywiście.
Pamiętam św. Klarę
ze szkółki niedzielnej.
Była zbyt chora, żeby pójść
na pasterkę, ale miała jej wizję.
Była naraz w dwóch miejscach.
Tak jak ja.
ŁĄCZE NEURONOWE:
SESJA W TOKU
Klasztor Świętej Klary. Jest.
13 mil na południowy wschód od strefy.
Jaką drogą stamtąd odjechaliście?
Nie wiem.
Po wschodzie słońca?
Tak.
Jechaliście w stronę słońca
czy w przeciwną?
Było po prawej stronie.
Nie lubię pana.
Nie musisz.
Słońce po prawej stronie.
Pojechali na północ.
Może na północny zachód.
Drogą 2718 albo autostradą.
Autostrada odpada.
Raczej drogi serwisowe i powiatowe.
Mijaliście jakiś drogowskaz?
Tak.
Co tam było?
Silver Spring – 120 mil.
Drogowskaz: Silver Spring – 120 mil.
Przy drodze 26
jest co najmniej 6 miejscowości.
Silver Hollow, Oakshade,
Ironmere, Stonemont…
Więcej szczegółów, Jane.
Co jeszcze mijaliście?
- Rzekę.
- Za rzeką.
Czy widziałaś nazwę miasta?
- Tak.
- Co tam było napisane?
Sykesville.
Obszar zawężony. Namierzyć ich
i kierować się do celu.
Charlie 27, obejmij prowadzenie.
4 mile od celu.
Jedź z maksymalną
dozwoloną prędkością.
Jak długo po minięciu znaku
skręciliście?
- Po kilku minutach.
- Kilka minut. W prawo czy w lewo?
W prawo.
Pamiętasz nazwę drogi?
Nie.
Powiesz coś więcej o tej drodze?
To była droga szutrowa.
Droga szutrowa.
Ash Hollow Road.
Trzy i ćwierć mili za Sykesville.
Ślepa droga, na końcu gospodarstwo.
Mamy to. Ash Hollow Road.
Cel – dom na farmie.
Dobrze się spisałaś, Jane.
Przysłużyłaś się swojemu krajowi.
Ale muszę cię jeszcze o coś poprosić.
Jeśli nie znajdziemy Daniela
albo znów nam ucieknie,
być może sama będziesz
musiała go powstrzymać.
W każdy możliwy sposób.
Ciśnienie spadło
– 88 na 62.
Tętno 59.
Saturacja 93 i nadal spada… 91…
92 na 60. Tlen leci w dół.
Wentylacja workiem.
Zabezpieczyć drogi oddechowe.
Prawie 90. Dalej.
Zostawcie mnie!
Jane.
To, co Daniel chce zrobić, jest złe.
Jest niebezpieczne.
Zachwiałoby równowagą
w i tak już niestabilnym świecie.
Tak.
Jane. Czy dasz radę go powstrzymać?
Nie. Nie.
„Ojcze, jeśli taka Twoja wola,
oddal ode mnie ten kielich.
Jednak nie moja wola,
lecz Twoja niech się stanie”.
I co wtedy Jezus odpowiedział?
„Niech przez moją wolę
spełni się Twoja wola”.
Jeśli przyjdzie ta chwila,
będę przy tobie.
A ty zadziałasz, Jane.
Z miłości do Daniela,
z miłości do ludzi.
A teraz rozejrzyj się po pokoju.
Powoli.
Od lewej do prawej.
Zatrzymaj się.
Wstań.
Podejdź do blatu.
Wyciągnij nóż.
- Daj mi telefon!
- Cholera!
- Co?
- Szybko. Telefon.
- Daj telefon.
- Czekaj.
Ten też chcesz wyrzucić?
Hugo, dlaczego jako jedyny…
- Daniel Kellner.
- O Boże. Daniel Kellner.
Wiedzą, gdzie jesteś.
Wiedzą, rozumiesz?
Kto mówi?
Nie wracaj do domu.
„Scanlon przeniknął do umysłu Jane.”
Coś ci to mówi?
- Daj mi…
- Znaleźli cię.
Nie wiem, kim jesteście, ale wiem,
że oni chcą cię zabić.
- Daj telefon.
- Zabiją was oboje.
- Musisz uciekać…
- Oddaj mi telefon! O Boże.
Mam dość tego twojego wariactwa.
Dobra.
Co ja robię? Co ja robię?
Co ja robię?
- Stój!
- Co ja robię?
- Jest w wozie!
- Uwaga!
Co ja robię?
Strzelać w opony!
- To on!
- Uwaga!
- Dawaj!
- W opony!
Szlag.
Co ja robię?
- Ręce do góry!
- Stój!
Bierz go!
- Wysiadaj!
- Z wozu!
Ręce do góry!
Zapnij pas!
Jane! Jane!
Skorygować ustawienie czujnika.
- Ma drgawki. Wyprostujcie go.
- Głowa.
Rozwierak do ust.
Chowaj się!
Nie, nie, nie!
Jane, to nie byłaś ty. To Scanlon.
Urządzenie.
Przewracamy go na trzy.
Raz, dwa, trzy. Już.
Co się stało, do diabła?
Zabezpieczyć urządzenie!
Ja to zrobię. Mam rękawice.
Spójrz do tyłu. Co widzisz?
Widzę kurz!
To oni!
Hamuj! Hamuj!
Biegiem!
Czekaj!
- Co robisz?
- Wrzuć bieg!
Ruchy! Szybko!
Widzisz ich?
Mają ich w zasięgu?
Rozpocząć
poszukiwania pod wodą.
Są w wodzie.
Trzeba wysłać ekipę i ich szukać.
Potrzebujemy nurków.
Z drogi. Próbuję cofnąć.
Byłam tam cały czas!
Zostawcie dla innych.
Moja kolej!
Myślą, że nadchodzi koniec świata.
Musimy jechać.
Daniel Kellner tam będzie.
Wkrótce tam dotrze.
- Musimy jechać na północ.
- Nie.
Wróćmy do szpitala.
Nie. To nie wymaga leczenia.
Wiesz, co jest z tobą nie tak?
To, że myślisz,
że ze mną jest coś nie tak.
Gdybym wyjechała, ty byś został.
- Co?
- W Kansas City.
Chcesz, żebym wyjechała.
Ty zostaniesz.
To, co się teraz dzieje,
nie dotyczy mnie.
Ja tu jestem tylko pasażerem.
To nic złego. To jest dobre.
Jak twoja muzyka.
Ten moment,
kiedy wszystko płynie samo.
I czuję, że…
wszystko właśnie płynie.
Jasne.
Mówiłam ci, że dam ci znać,
kiedy dotrę tam, gdzie powinnam być, i…
to jest to.
Tutaj.
Jestem tu, gdzie powinnam być.
A więc musimy jechać na północ,
bo tam jest Daniel Kellner?
Przepraszam, nie. Jest na wschodzie i…
Skąd to wiesz?
Po prostu…
mam takie niejasne przeczucie,
- że jest gdzieś na wschodzie.
- A gdzie jest to „gdzieś”?
Chcesz, żebym prowadziła?
Muszę się napić wody.
Hej. Cześć.
Cześć.
Mogę cię o coś prosić?
Dr Coleman? Dziękuję, że pan odebrał.
Uciekła ze szpitala.
I coraz z nią gorzej.
Tak, poproszę. Dziękuję.
Chwileczkę.
Przepraszam. Jaki tu jest adres?
37 Pearl Street. Decatur.
Zaczekamy tu. Dziękuję.
Sprzedajecie łódź, tak?
Ruszymy na południe…
Proszę pana.
Ta pani powiedziała, że pana kocha,
ale jedzie na wschód.
Dlaczego Kansas City?
Skup się na tym,
żeby tam jutro być.
Hugo, jestem…
To znowu wraca.
Znowu dzieją się te rzeczy.
Jakie rzeczy?
Zwierzęta. Przyjazne,
straszne zwierzęta patrzą na mnie.
I nie możesz odwrócić wzroku,
choć się starasz?
Nie mogę.
To one muszą to zrobić.
Czy to jest wspomnienie,
czy sen?
Nie potrafię powiedzieć.
Daniel.
Daniel. Daniel.
To nie ty chciałeś mnie zrekrutować,
prawda?
Nie teraz, ale do WARDEX-u.
Nie, to nie ja.
Był jakiś powód,
dla którego wam na mnie zależało?
Poza twoim niezwykłym talentem
do liczb - tak.
I nie powiedziałeś mi o tym?
Bo mi na tobie zależy.
Bo masz zadanie do wykonania.
I nic nie może ci w tym przeszkodzić.
Powinienem pamiętać
pewne rzeczy z dzieciństwa,
ale gdzieś mi wyparowały.
Znikły bez śladu.
Tak się boję.
Niepotrzebnie.
Masz mnie i kogoś jeszcze.
A w odpowiednim czasie
wszystko stanie się jasne.
Do rana masz dotrzeć w pewne miejsce,
choćby nie wiem, co się działo.
Taki dzień już się nie powtórzy.
Dokąd mam jechać?
KCXE? Co to jest KCXE?
Danny, muszę cię o coś prosić.
- Dzisiaj jesteśmy…
- Spójrz na to.
Rozumiesz, co ona mówi?
Słyszę ją. To… bełkot.
Nie potrafię zrozumieć.
A ja od razu, kiedy to usłyszałem,
zrozumiałem.
- To angielski.
- Angielski?
Mój mózg zamienia to na angielski.
Przekłada na słowa.
Kiedy na to patrzę, słyszę to.
Danny, muszę cię o coś prosić.
Już nie możesz mi ufać.
Mam go.
- Wchodzimy.
- Gotowi. Pilnować drzwi.
- Oni tu są. Oni tu są.
- Co?
- Wbijamy.
- Dobra. Dalej.
Co? Plecak!
Ty pierwsza.
Wchodzę.
- Gotowi?
- Ciągnij.
Szybciej.
To wszystko, co mam.
Idziesz ze mną, tak?
- Szlag.
- Wchodzimy!
- Nie, proszę.
- Weź to.
Na Boga, Jane,
nie dotykaj tego, co jest w środku.
Uciekaj!
Na ziemię!
Są spaleni.
Tu jest jeszcze jeden.
- Pod łóżkiem?
- Przewróć.
W łazience?
Tu nie ma.
Tu też nie.
Gdzie jest urządzenie?
BAZA SIŁ POWIETRZNYCH GUNTER-HOBBS
(NIECZYNNA)
Wprowadzono cię w błąd, Danielu.
Opowiem ci kiedyś,
jak bardzo mnie to wszystko zraniło.
Tymczasem proszę.
Archiwum jest bezpieczne.
A teraz podasz mi nazwiska
wszystkich współpracowników
w WARDEX-ie
i powiesz, co planuje Hugo.
Ale najpierw, skończmy z tą zabawą…
Powiedz mi, co zrobiłeś z urządzeniem.
Co pani wyprawia, do cholery?
Jest pan agentem Thomasem Farley.
Kod identyfikacyjny: 3893398887.
Hasło dnia?
„Kentucky Philly”.
Agent Grady?
- Tak.
- Kentucky Philly. Do Scanlona.
Proszę za mną.
To pani.
Margaret Fairchild.
Jocelyn.
Zostaw ją! Cofnij się!
Znam cię.
Ja też cię znam.
Wychodzą. Jest ich dwoje.
Nie pozwólcie im opuścić bazy.
Hej. Proszę wracać do środka.
Zwlekałem, żeby ci to powiedzieć,
a teraz jest za późno.
Kochałem cię jak własnego syna.
Stać. Stać.
Możemy jechać nad jezioro w piątek.
Będzie babcia, dziadek,
wujek Howard, Bobby, Teresa i wszyscy.
- Skąd znasz tych ludzi?
- Nie znam ich.
Przecież z nimi rozmawiałaś.
- Nie rozumiem, co się dzieje.
- Wsiadaj.
Co widziałeś?
Moją żonę.
Boże. Czym ona jest?
Nic jej nie powstrzyma.
Dokąd jedziemy?
Do Kansas City.
- Dlaczego tam?
- Bo muszę.
Nie musisz jechać tak…
- Muszę.
- Ty to lubisz.
Tak, znaczy… jest fajnie.
Ale sam to wiesz… Wiesz przecież.
- Jeździsz ostatnio jak wariat.
- Skąd to wiesz?
Po prostu wiem.
Coś mi się stało kilka dni temu
i teraz… wiem różne rzeczy.
To, czego nie chcę i to, co chcę wiedzieć.
Nie wiem dlaczego, więc jakoś z tym żyję.
Na przykład byłeś w więzieniu?
To musiało być…
Hej, hej!
Widzisz?
To szaleństwo.
Patrzę na kogoś
i po prostu znam jego myśli.
Jakbym na kilka sekund
stawała się tą osobą. Widzę, co przeżyła.
Jakby to wszystko spotkało również mnie.
Na przykład w tej chwili
boli cię ramię i chcesz wrzasnąć…
- „Patrz na drogę!”
- Patrz na drogę!
Wciąż myślisz o Jane.
Powinna wrócić do klasztoru.
- Masz rację.
- Co do Jane?
Na przykład wczoraj, jadę z Jacksonem
i nagle mam przebłysk związany z tobą.
Tak silny, że poznałam twoje myśli,
nawet cię nie widząc.
Pierwszy raz zdarzyło mi się coś takiego.
- Od kiedy to potrafisz?
- Od wczoraj. Od tego ptaszka.
- Jakiego ptaszka?
- Wleciał przez moje okno.
Był piękny.
Spojrzałam na niego i…
- To był kardynał?
- Jasna cho…
Przerażasz mnie.
- Miałem 20 lat, byłem na studiach.
- Wywalili cię, prawda?
- Tak. Byłem dość bystry.
- Ale imprezowałeś…
I narkotyki. Ketamina? Stary.
- Przestań.
- Przepraszam.
Miałem dwadzieścia lat,
byłem na studiach. Była noc,
leżałem w łóżku i śniło mi się,
że ktoś mnie obserwuje.
- Obudziłem się i zobaczyłem ptaka.
- Kardynała.
Spojrzał na mnie i od tej chwili
wszystko było inaczej.
Zacząłem rozumieć konteksty,
wzory, artefakty – wszystko.
- Miałem w głowie macierze, implikacje…
- Pełne rozwiązania. „Jeśli P, to Q”.
Rozwiązywałem równania,
nawet o nich nie myśląc.
Czytałeś ośmiobitowe dane,
jakby to był tekst po angielsku.
- Skąd to wiesz?
- Nie wiem. Ty to wiesz.
- Nie znosiłeś tego.
- To było przekleństwo.
Nie mogłem się z nikim dogadać.
Straciłem przyjaciół,
bo nie znosiłem towarzystwa ludzi.
Aż spotkałeś Jane.
Nie bój się nieznanego.
- Co?
- To powiedziałaś w telewizji.
Powiedzieli, że to bełkot.
- Zrozumiałem każde słowo.
- Co się z nami stało?
O Boże.
Kto to jest?
Boyd, przestań! Boyd!
Musimy skakać.
Uciekajmy.
Nie mogę! Cisnę hamulec.
O Boże! Boże!
Nie, nie, nie!
Cofa się! Wysiadaj!
Dobra. Dobra!
Na drabinę!
O Boże.
Dobra.
Skacz!
Musisz skoczyć!
Skacz! Teraz!
Boże.
Nie mogę oddychać.
- Już dobrze.
- Nie mogę oddychać.
Spokojnie. Masz atak paniki.
- O Boże.
- Spokojnie.
- Moje ręce. Jak u taty.
- Znam to. Nic ci nie jest.
- Jak u mojego taty. To jest parkinson.
- Nie, nie. To nie to.
- To jest to.
- Nic ci nie jest.
Nie panował nad tym.
Ja też nad tym nie panuję.
- Panujesz.
- O Boże.
- Uciekłam od niego.
- OK.
- Nie chciałam tam być.
- Przestań.
- Niech to się skończy!
- OK.
Niech to się skończy! Niech się skończy!
- Nie mam już własnych myśli!
- Przestań gadać!
Dość! Daj mi ręce.
- Spójrz na mnie!
- Nie, znów coś zobaczę.
- Znów coś zobaczę.
- Oddychaj przez nos.
Już dobrze.
Nie czuję rąk.
Spokojnie. Daj mi ręce. No już.
Połóż je tutaj. Poczuj to.
Czujesz? Jestem tutaj.
Jesteśmy tu razem. Nic nam nie jest.
- Już dobrze.
- Nic się nie dzieje. Nic nam nie jest.
Jesteśmy bezpieczni. Nic ci nie jest.
Jesteśmy cali.
OK.
Dziękuję.
Kellner dzwonił ze stacji
koło Mount Leonard.
Z Santiago i ekipą
będziemy tam za parę godzin.
Hugo?
Możecie na chwilę wyjść? Wszyscy.
Już! Wyjdźcie!
Tak. Idziemy.
Cześć, Hugo.
Noah, proszę.
To błąd, że z tego korzystasz.
To nie jest magiczna różdżka ani broń
i ma funkcje wykraczające poza to,
co z tym robisz.
Kellner miał z nimi styczność, prawda?
Dlatego nie mogłem go przeniknąć.
Tak, miał.
In Vivo 17 kazało ci go zrekrutować.
Nie w twoim rozumieniu.
Jeśli to jest ich plan,
to jest w ich interesie, a nie w naszym.
Mówisz jak bardzo samotny człowiek.
- Nie traktuj mnie protekcjonalnie.
- Słucham cię, Noah.
Sporo się dowiedziałem.
- Od twoich przyjaciół?
- Tak.
Empatię uważają za przewagę ewolucyjną.
Najważniejszą przewagę ewolucyjną.
Rdzeń istnienia istot żywych.
Odrzucając to rozumowanie,
zmierzamy ku zagładzie.
Przez swoje miękkie serce
pomogłeś mu uciec…
pięć lat temu?
To byłeś ty, prawda?
Tak.
Pomijając szaleństwo tego czynu,
jak mogłeś mnie okłamywać przez pięć lat?
Gdy się widzieliśmy,
wszystko, co mówiłeś,
było kłamstwem.
Kiedy dokładnie się pogubiłeś?
W tym samym czasie, co ty.
Kiedy ją straciłeś.
Niemal natychmiast się pogubiłeś,
- zamknąłeś się w sobie.
- Myślisz, że mnie znasz.
Ograniczyłeś nam wszystkim
dostęp do informacji.
Bo nie ukrywałeś,
że interesują cię tylko oni.
A oni nie są poznawalni. Nie dla nas.
Wkrótce będą.
In Vivo 17 nie jest człowiekiem,
ale jest bliższe Bogu niż ty czy ja.
Nie musisz się ich bać.
Boję się nas.
WARDEX istnieje tylko dlatego,
że wiemy coś,
czego ludzkość nie byłaby
w stanie zaakceptować.
Ta prawda zburzyłaby
cały dotychczasowy porządek świata.
Archiwum wykradzione
przez Kellnera to wirus,
na który świat
ma zerową odporność.
Poświęciłem 35 lat, by chronić…
Swój majątek i władzę.
Nic więcej.
Noah.
Wszyscy chcemy w coś wierzyć,
ale chcemy też, żeby wierzono nam.
Złamałeś zasady
gromadzenia dowodów.
Świadków, próbujących zrozumieć to,
co ujrzeli, traktowałeś jak dzieci.
Brutalnie tłumiliście ich pytania,
zakrzykiwaliście ich,
wyśmiewali i upokarzali,
tylko dlatego,
że ośmielili się być zdumieni.
Wierzymy tym, którzy wierzą, ale odbieramy
światu szansę, by również im uwierzył.
Ale ludzie wciąż zadają pytania,
stykają się z nieznanym
i mówią o swoich doświadczeniach.
Łakną prawdy.
Ta trwająca od 79 lat
kampania zastraszania,
dezinformacji, kłamstw
i tuszowania prawdy musi się skończyć!
Możemy już pokazać wyniki.
Wyjdź!
- Przepraszam…
- Wyjdźcie stąd!
Wyświetl tych 12, którzy wczoraj
nie przyszli do pracy.
Muszę mieć twarze osób,
które są z nim teraz.
- Ona.
- Grace Zhao. Dział neurotechniczny.
- Ten.
- Nathan Twinning, główny asystent Hugo.
Mamy dostęp do sieci
ich operatorów komórkowych. Chwila.
Wczoraj wieczorem wyłączyli telefony.
Tutaj.
Zsynchronizuję prognozowane trasy.
Model AI wskaże
obszar w promieniu ćwierć mili.
Siostro Mauro.
Jane? Gdzie jesteś?
Czy Bóg nas kocha?
To znaczy, wiem, że nas kocha.
Ale czy kocha tylko nas?
Księga Rodzaju mówi, że jesteśmy
Jego najwyższym stworzeniem, ale…
czy to możliwe, żeby…
Na Ziemi.
Proszę?
Księga Rodzaju mówi, że jesteśmy
najwyższym stworzeniem Boga na Ziemi.
Czyli mogą być też inni?
Jestem skłonna tak myśleć.
Dlaczego miałby stworzyć
aż tak bezkresny wszechświat
jedynie dla nas?
Gdyby siostra odkryła,
że nie jesteśmy sami…
Gdyby ktoś to siostrze pokazał
i udowodnił,
czy to by siostry nie przeraziło?
Nie. Czemu miałoby to mnie przerazić?
A jeśli to zmienia wszystko?
Dla siostry i innych
wierzących osób. Co wtedy?
Moja droga. Jane, nie sądzę,
żebyś kiedykolwiek zwątpiła w Boga.
Myślę, że straciłaś wiarę w ludzi.
Mówią, że pani za nich zapłaci,
bo korzysta z ich telefonu.
Czy siostra ma komputer pod ręką?
Tak.
Co to znaczy „KCXE”?
Tylko te litery „KCXE”.
Pamiętasz swoje dzieciństwo?
Tak, głównie od 10 roku życia.
Możesz powiedzieć coś
o moim dzieciństwie?
To tylko lis.
- Nie. Zostaw.
- Daniel. Nie.
- Dawaj tu.
- Idziemy.
Dobra.
Idziesz z nami.
Czekaj.
Idziemy.
Znam go.
Musimy tylko sprawdzić,
czy nikt ci nie towarzyszy.
Czysto.
Dobra, wsiadamy.
Wozy strażackie są dobre,
bo wszyscy zjeżdżają ci z drogi.
Wiedziałem, że dasz radę.
- Cieszę się, że chociaż ty.
- Nigdy nie zwątpiłem.
Margaret.
Witaj, Margaret.
Czy wiesz, kim jestem?
Jasne, jesteś Hugo.
Nathan, Chloe, Malik,
Jordan, Letisha, Grace.
Cześć, Terry. Kaitlyn.
A to jest Everett.
Myślę, że udało nam się
go odtworzyć.
Margaret, czemu na mnie nie patrzysz?
Bo jesteś człowiekiem,
który wie wszystko.
A ja nie jestem gotowa,
żeby wszystko wiedzieć.
Łącznie z tym, dlaczego cholerny dom
moich rodziców
stoi tu przede mną. Co tu się dzieje?
Dlaczego to robicie?
W tym domu dorastałam.
To moje życie.
I liczy się to, czego pragnę,
nie kim jestem dla ciebie,
dla niego, dla niej,
lecz kim jestem naprawdę.
Nie, nie, nie.
Nie będę niczyją religią.
Mój pokój.
Po co to wszystko zbudowaliście?
Żeby otworzyć przejście.
Żebyś mogła wrócić do tego wspomnienia
jak najkrótszą drogą.
Jakiego wspomnienia?
Tego, które dzielisz z Margaret.
Ja?
- Nie wracam tam.
- Hugo…
- Pamiętasz tamten wieczór?
- Nie chcę pamiętać.
Więc nie każ mi
go sobie przypominać. O mój…
Czekaj.
Dostęp do wydarzeń
z 23.02.1996 został zablokowany.
- Nie chcę wiedzieć.
- To jedyny sposób,
- by zrozumieć, co się stanie.
- Nie chcę.
- Poznasz swój cel.
- Nie zmuszaj mnie.
Nie będziesz już tylko pasażerem.
Powiedziałam: nie!
Masz dar, ale nad nim nie panujesz.
Nie rozumiesz swojego przeznaczenia.
Nie masz pojęcia,
czego jutro zażąda od ciebie los.
Jedyny sposób, żeby to zrozumieć,
to wrócić tam, gdzie wszystko się zaczęło.
Wrócić do domu.
A wtedy, Margaret,
będziesz wiedzieć wszystko.
Więcej, niż człowiek jest w stanie pojąć.
Dali ten dar wam obojgu.
To, co przez większość życia
było w tobie uśpione,
zostało aktywowane dopiero wczoraj.
A u ciebie 15 lat temu.
Dali wam biegłość w języku,
w którym zapisana jest
księga wszechświata. W matematyce.
Wszczepili ją w ciebie,
żebyś mógł ich zrozumieć.
I wszczepili ją w ciebie,
żebyś mogła zrozumieć nas.
Tylko wam dwojgu.
Zawsze było tylko was dwoje.
Możecie tym kierować,
lub poczuć, gdzie to chce was zabrać.
Pomoże znaleźć to, czego szukacie.
Będzie narzędziem waszej woli,
ale najpierw musicie mu się poddać.
Dowiem się, co się ze mną dzieje.
Co jest?
Będzie dobrze. Uwierzcie mi.
Cokolwiek się zdarzy, Daniel,
- nie puszczaj.
- Nie puszczaj.
Margaret.
Jeszcze raz rozejrzyj się po pokoju.
Masz 10 lat i już śpisz.
Ale nagle coś cię zbudziło?
Tak.
I co zrobiłaś?
Zaśpiewałam moją piosenkę.
Pojedziemy do jego zamku,
by zaznać szczęścia na zawsze.
A ptaki będą nam śpiewać…
Widzę ich. Są tam.
Wchodzą do pokoju.
Nie, nie idź za nimi.
To nie są zwierzęta.
Nie idź z nimi!
To nie są zwierzęta!
- Spokojnie.
- To nie zwierzęta.
Ukazują się jako zwierzęta,
żeby nas uspokoić.
Gdy przechodziłam przez szybę,
była jak kurtyna
ciepłej wody.
A śnieg…
tak grzał mnie w stopy.
Dom.
Jaś i Małgosia.
Weź mnie za rękę.
Witaj, Hugo.
Jak dobrze cię w końcu poznać.
Znaleźli nas.
- Są z przodu czy z tyłu?
- Wszędzie.
Daj mi ten… przedmiot.
Termowizja wykazała w środku
43 sygnatury cieplne.
To tereny poprzemysłowe.
W innych budynkach jest po kilka osób.
Hej.
Działajcie.
Nie ruszajcie się,
ma być kompletna cisza.
Oni nas nie widzą.
Daj mi to.
Coś tu nie gra.
Nie widzą nas,
ale widzą to.
Musimy uciekać.
To nie potrwa długo,
musimy ruszać.
Nie widzą mnie.
Chodźmy.
Po cichu. Tylnymi drzwiami.
Po cichu, do bocznej uliczki.
- Chodźcie.
- Cicho.
Chodźmy.
Szybko, szybko.
Wszyscy ani drgnijcie.
Tam. Patrzcie.
O Boże. Tracę kontrolę.
Pospieszcie się.
Do wozu.
- Nie dam rady.
- Chodź.
Do światła.
Nie dam rady.
Biegiem.
Tam. Za tym światłem.
- Za światłem.
- Światło!
Wiejemy stąd!
Trzymajcie się. Złapcie się czegoś.
Za którym jedziemy?
Może pojechać tylko w jedno miejsce.
WIADOMOŚCI KANSAS CITY
KCXE 4
W całej Unii Europejskiej
podjęto pilne działania
i zamknięto wszystkie granice.
Cześć.
Wiem, wiem.
…nieuchronny atak rakietowy.
W Korei Północnej
druga zbuntowana frakcja
przejęła kontrolę
i wyprowadza wojska z Pjongjangu.
Gdzie jest Clay?
Taran Davis z BBC, który ma kontakt
w Koreańskiej Agencji Prasowej,
oficjalnej agencji informacyjnej rządu,
powiedział dziś…
Co tu robisz?
Powinnaś być w szpitalu.
Duncan to dobre dziecko. Potrzebuje cię
jutro, choć nie potrafi tego powiedzieć.
Wejdę w studiu na antenę,
żeby nadać raport.
O… K.
- Gdzie reżyserka?
- I rampa załadunkowa?
To jest Daniel. Hugo.
Clay, pomożesz nam?
Nie wiem, co się dzieje,
ale chodźcie.
Hailey.
Drugi znak po prawej wskazuje rampę.
Co się właściwie dzieje?
- Co jest?
- Margaret przejmuje studio informacyjne.
- Pomóż jej.
- OK.
- A reżyserka?
- Dlaczego ja to robię?
Na górze. Chodź ze mną.
Nasłałam na niego policję.
Wyprowadziłyśmy się
do mojej siostry.
- Jest bezpieczna.
- To dobrze.
- Dziękuję.
- Nie ma za co.
Chcesz makeup?
Tak.
Co jest?
Musiałem urwać reklamę.
- Raport specjalny.
- Kto to jest?
Załaduje materiał.
Rób wszystko, co ci mówi.
Wrzucam to na wasz serwer.
- To pana kawa?
- Tak.
OK.
Gdzie playback?
- Tutaj.
- Bądź w gotowości.
Realizator, jakie są kanały playbacku?
W, X, Y i Z.
Załadujemy wszystko. Na surowo,
więc musicie miksować.
Bez opóźnienia.
Nawet o klatkę.
Prosto na antenę, jak leci.
Reżyser, żadnych cięć.
Samo się odtworzy.
To się szybko rozniesie.
Co zrobić, żeby sieć miała dostęp?
Serio, zostawią III Wojnę Światową,
żeby to puścić?
Jestem tego pewien.
Hej, Shea.
- Tak?
- Możesz zejść?
Słucham?
Margaret wchodzi
z materiałem specjalnym, więc…
Wstawaj, Shea.
- Dzięki.
- Jasne.
Zmieniłaś fryzurę?
Tak jakby.
- Cześć.
Co u ciebie?
Świetnie.
Gotowi?
Wbijamy.
Idziemy!
Znajdźcie źródło zasilania
i awaryjny generator
- i je wyłączcie.
- Tak jest.
Zespół Alfa.
Idziecie ze mną do tej podstacji.
Dwie przecznice za Central Avenue.
Zespół Bravo! Bravo ze mną.
Szukamy awaryjnego generatora
z tyłu budynku. Za mną.
Jasne.
Szybko!
OK.
Za chwilę wracamy po przerwie.
Gotowi, dźwięk.
Blake, cofnij się, chcemy pełny kadr.
Tak dobrze.
- Ruchy.
- Idziemy!
Tędy. Szybko.
Czekamy na materiał.
Cofnij.
Potrzebujemy ujęcie z profilu.
Jest dobrze. Niech tak idzie.
Janie, ma być krótko.
35 sekund.
Dawaj.
WYSOKIE NAPIĘCIE
TYLKO OSOBY UPOWAŻNIONE
Zrobione!
Czekajcie.
Awaryjny generator
uruchomi się za pięć sekund.
Trójka w gotowości.
Przechodzimy do ujęcia gmachu sądu.
Daniel, oni są na zewnątrz.
Musimy zaczynać.
Teraz.
Sto procent. Jedziemy.
Margaret, słyszysz?
- Tak, Cooper.
- Za 10 sekund.
Dziękuję.
To jakieś szaleństwo.
- Hej!
- Co się tam dzieje?
Pięć, cztery…
Są. Wyłączyć ich.
trzy, dwa…
32.
Nie patrzcie jej w oczy.
Wyprowadźcie ją.
- Co robisz?
- Stój!
- Wyłącz to!
- Jane.
- Stój!
- Powiedz im prawdę.
Wracaj tu!
Kto tu dowodzi?
- Też nie wiemy.
- Dobra. Odzyskaliśmy łączność.
Wracamy na antenę.
Nie powstrzymasz jej?
Dobra, Cooper.
Trzeba powiadomić Nowy Jork.
Niech to zobaczą.
Bierz słuchawkę.
Dzwoń, to nie jest lokalna wiadomość.
Niech się dowiedzą.
- Nowy Jork.
- Tu realizator KCXE 4 Kansas City.
Natychmiast włączcie
nasz przekaz na Sky Path.
Tak.
- Daj mi podgląd Kansas City.
- Siły morskie są przemieszczane…
KOREA PŁN.
JEST GOTOWA SIĘ BRONIĆ
Cisza! Patrzcie na podgląd!
… kryzys…
Dlaczego oglądamy tę kobietę?
- Przejść na trójkę.
- …2, 1. Dźwięk.
Dobry wieczór.
Tu Margaret Fairchild
z raportem specjalnym.
Od 1973 roku pozarządowa organizacja
znana jako WARDEX
gromadziła i zatajała informacje
o znanych przypadkach
pozaziemskich wizyt na naszej planecie.
Ponadto we współpracy
z Departamentem Obrony
WARDEX zawłaszczał technologię,
odtworzoną na podstawie
zachowanych szczątków
metodą inżynierii wstecznej.
W niektórych przypadkach prowadzono
również przesłuchania i znęcano się
nad istotami niebędącymi ludźmi.
Wczoraj poznałam
grupę odważnych ludzi,
którzy do niedawna
zajmowali się ukrywaniem prawdy.
Ale prawda należy do was.
To jest dla was.
Byśmy mogli zobaczyć to
na własne oczy.
To dzień objawienia.
Viper-1, widzę niezidentyfikowany obiekt
na 270, pułap 25 tysięcy.
- Viper-2… Gdzie on zniknął?
- Brak sygnału transpondera.
Gwałtownie przyspiesza.
Bull’s-eye 135, 41 mil.
- Mam współrzędne.
- Dwa kontakty.
Jest ich siedem.
Obiekt pod wodą
– prędkość naddźwiękowa.
Zajmę się tym.
- Były doniesienia…
- Łącz mnie z Kansas.
- …w armii Korei Płn.
- Skąd to macie?
- „Siły powietrzne USA”.
- Co to jest?
Sprawdziliśmy ten materiał?
To fałszywka? Produkt AI?
System wykazał, że nie.
Obraz zweryfikowany.
- Czy możemy być pewni?
- Europa pozostaje
w stanie najwyższej gotowości.
Uruchomiono procedury Schengen,
zamykając międzynarodowe…
W USA wprowadzono najwyższy
poziom gotowości bojowej
od czasu kryzysu kubańskiego
w 1962 roku…
- Daj Kansas City na główny ekran.
- Czekaj. Ktoś musi to potwierdzić.
Nie ma czasu.
Przerywamy program.
- To Rebecca musi…
- Nie ma czasu na procedury.
- Ktoś zaraz to zdejmie.
- Przekaż jej to.
- Na pewno?
- Już.
- Nowy tekst na prompter.
- Rzuć na to okiem.
Zaraz zejdziemy
z Korei Płn. na coś innego.
Właśnie dostaliśmy
- pilny komunikat.
- Jest tekst na pasek.
- Co napisali?
- To, co powiedziała w Kansas City.
Ślij.
- Na promptery.
- Słyszałeś?
Przerywamy relację
i łączymy się z naszą stacją
partnerską w Kansas City.
KCXE właśnie ujawniło
archiwalne nagrania
oraz utajnione zdjęcia i materiały wideo,
które – jak twierdzą źródła
– do tej pory były objęte
restrykcjami rządowymi.
Próbujemy teraz potwierdzić
autentyczność materiałów…
W tej chwili mogę powiedzieć…
- Kit, widzisz to?
- Jasne!
To leci przez EchoStar 12,
cyfrowe pasmo KU. Bierzemy to.
- Co robisz?
- Wysyłam to do wszystkich stacji.
KCXE Kansas City, tu Kit
z reżyserki NBC w Nowym Jorku.
Nie możesz.
To materiał NBC.
Już nie.
Dajemy logo?
- Nie.
- Dobra. Super.
Czysty sygnał. Jasne.
CNN, tu reżyserka NBC w Nowym Jorku.
- Daj 30.
- Przerwijcie program.
ABC, tu Kit z NBC z Nowego Jorku.
RS 22. 22, puszczaj.
Echostar 12, transponder 10.
BBC, tu NBC z Nowego Jorku.
To dzień objawienia.
- Bierzcie sygnał. NBC Nowy Jork.
- RS 35, odpal 35.
Przełączyć na Echostar 12, transponder 10.
TAJNE DOKUMENTY UPUBLICZNIONE
- Puść 36.
- Przerywamy program.
- Francis.
- …70 lat.
To materiał Marynarki Wojennej USA.
Kamera ze skrzydła nad…
Część nagrań pochodzi
z urządzeń wojskowych…
OBCA CYWILIZACJA
Nagrania wprawiają
świat w osłupienie.
Oglądamy to razem z wami po raz pierwszy.
To wygląda na materiał wojskowy…
ROSWELL, NM
ROLKA 4
Boże, to jest z Roswell w Nowym Meksyku.
Przemilczana katastrofa w Roswell
w 1947 roku…
Możliwe, że 8 lipca 1947 roku.
- Szeroko. Szeroki plan.
- Widzę pole szczątków.
Zaraz, jest data. 7 lipca 1947.
Nie jesteśmy…
Nie jestem pewna, co to jest.
Nie wiem, czy…
Przepraszam…
Nie wiem, jak to skomentować.
Przykro mi, że muszą to państwo
ze mną oglądać.
Nie jest jasne, czy jest to
oficjalne odtajnienie przez rząd…
I bierz to.
czy jakiś nieoficjalny wyciek…
a może coś jeszcze zupełnie innego.
Reżyserka, to idzie na żywo?
Czy ludzie to widzą?
Państwo to widzą.
Dobrze, my też to widzimy.
Dowiedziałam się w tej chwili,
że to część materiałów,
które być może zostały zatwierdzone
do upublicznienia.
34. RS 34, bierz to.
SKONFISKOWANE – SIŁY POWIETRZNE USA
Widzą państwo, że to jakiś obiekt…
My…
Mój Boże…
- Jest tego dużo więcej.
- Teraz to.
To jest Kecksburg, Pensylwania, 1965.
Najwyraźniej kolejne miejsce
katastrofy z udziałem wojska…
Zdaje się, że operacją
dowoedzi osoba cywilna.
DZIEŃ OBJAWIENIA
Boże, to coś niesamowitego.
Wyjaśnijmy. To nie jest materiał na żywo.
To są tajne nagrania,
odtajnione w ciągu ostatniej godziny.
Międzynarodowy kryzys już zmierzał
w stronę czegoś niewyobrażalnego,
ale to przechodzi ludzkie pojęcie.
Wygląda na to,
że jesteśmy świadkami upublicznienia
tajnych materiałów.
Te nagrania stawiają pod znakiem
zapytania, co dzieje się na naszym niebie,
jaka jest nasza ludzka natura
i jakie jest nasze miejsce… Przepraszam.
Daj 38.
Relacjonujemy tylko to,
co możemy zweryfikować,
a te doniesienia
zostały już potwierdzone.
Świat zmienił się na naszych oczach.
Jeśli państwo to widzą,
jeśli to oglądają…
DZIEŃ OBJAWIENIA
…nie są państwo sami.
- Ostrożnie.
- OK.
Powoli.
- Jak dostaniecie…
- Mówię tylko…
Posłuchajcie.
Tekst: Agata Deka